### 2014-12-19 Documentacion/seguimiento.tex
Correcciones Mayusculas referencias

La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (figura \ref{reconstr_00}). A su vez, los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados al segmentar.
\\

@@

Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias. Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la figura \ref{skeleton_fitting_herda} , como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}. ). Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.

@@

Uno de los algoritmos mas simples \cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"), pero es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la figura \ref{greedy_matching} .

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/01_Greedy_Matching.png}
\end{center}
\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo \cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
\label{greedy_matching}
\end{figure}

Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores en desarrollos similares como el DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible} son el filtro de Kalman \cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos. Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
\\

El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores. Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
\\

La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (figura \ref{herda_00}).
\\

@@

donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la ecuación \ref{track_acc}

@@

Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol. Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07} .

@@

Para un cuadro [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el cuadro [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad \ref{track_acc} y \ref{track_var_acc}. El elemento que traslada la información de un cuadro al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
\begin{equation}
\begin{bmatrix}
  m_{h}^{[f-1]} ,\quad m_{i}^{[f]} ,\quad m_{j}^{[f+1]} ,\quad m_{k}^{[f+2]} ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}\right| ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}\right|
\end{bmatrix}
\end{equation}

Para el ejemplo presentado en la figura \ref{reconstr_00} , en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].

@@

Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la ecuación \ref{track_acc} .

@@

\begin{itemize}
\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda , se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace. En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace, no fue necesario 
\item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas. Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la ecuación \ref{track_var_acc} :
\begin{equation}
\begin{split}
\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}=\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \Rightarrow C_{[f+2]}^{i} &= x_{[f+1]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i}.\Delta{t} + \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}^{i}.\Delta{t}^2\\
&= 3.x_{[f+1]}^{i} - 3.x_{[f]}^{i} + x_{[f-1]}^{i}\end{split}
\label{centro_busqueda_f2}
\end{equation}
Siendo el radio de búsqueda en [f+2], la distancia [f][f+1]. Con los puntos encontrados en cada búsqueda de todas las posibilidades, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas, estableciendo el enlace de 4 puntos. Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión, esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
\item No se encuentra ningún punto, tanto para la búsqueda en [f+1] como en [f+2]. En este caso, se presentan múltiples alternativas, en distintas etapas. La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro, es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando y fuera del radio de búsqueda). Este aumento puede ser limitado, o indefinido hasta encontrar un punto aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente. Si el enlace pasa la validación dentro del cuadro, puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{Validación dentro del cuadro}: verificar que los índices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria. Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración, y descartando las otras. En este punto , existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplía las condiciones para ese marcador. De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación , daría paso a la siguiente mejor. Este caso sucedía mas en los casos que se aplico el seguimiento para trayectorias 2D, no tanto en 3D, por lo cual se terminó procediendo con solo una trayectoria por marcador, la cual en caso de ser invalida debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias  
\item \textbf{Validación en trayectoria}: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo. Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la figura \ref{discontinuidad_tracking}.

\begin{figure}[H]
 \centering
  \subfloat[Trayectoria]{
   \label{track_m13}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/025_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
  \subfloat[Velocidad,Aceleración,Variación Ac.]{
   \label{vel_acc_vacc_m13}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/020_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
 \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La figura \ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth}
 \label{discontinuidad_tracking}
\end{figure}

Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador. El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias. 
\\

@@

\begin{enumerate}
  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento. El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{track_m8_recover}.

@@

Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos. Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100. En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.

>>>>

La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}). A su vez, los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados al segmentar.
\\

@@

Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias. Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} , como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}. ). Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.

@@

Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"), pero es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/01_Greedy_Matching.png}
\end{center}
\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo~\cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
\label{greedy_matching}
\end{figure}

Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores en desarrollos similares como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible} son el filtro de Kalman~\cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos. Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
\\

El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores. Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
\\

La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (Figura~\ref{herda_00}).
\\

@@

donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}

@@

Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol. Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07} .

@@

Para un cuadro [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el cuadro [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad~\ref{track_acc} y~\ref{track_var_acc}. El elemento que traslada la información de un cuadro al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
\begin{equation}
\begin{bmatrix}
  m_{h}^{[f-1]} ,\quad m_{i}^{[f]} ,\quad m_{j}^{[f+1]} ,\quad m_{k}^{[f+2]} ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}\right| ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}\right|
\end{bmatrix}
\end{equation}

Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00} , en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].

@@

Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la Ecuación~\ref{track_acc} .

@@

\begin{itemize}
\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda , se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace. En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace, no fue necesario 
\item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas. Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la Ecuación~\ref{track_var_acc} :
\begin{equation}
\begin{split}
\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}=\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \Rightarrow C_{[f+2]}^{i} &= x_{[f+1]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i}.\Delta{t} + \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}^{i}.\Delta{t}^2\\
&= 3.x_{[f+1]}^{i} - 3.x_{[f]}^{i} + x_{[f-1]}^{i}\end{split}
\label{centro_busqueda_f2}
\end{equation}
Siendo el radio de búsqueda en [f+2], la distancia [f][f+1]. Con los puntos encontrados en cada búsqueda de todas las posibilidades, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas, estableciendo el enlace de 4 puntos. Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión, esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
\item No se encuentra ningún punto, tanto para la búsqueda en [f+1] como en [f+2]. En este caso, se presentan múltiples alternativas, en distintas etapas. La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro, es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando y fuera del radio de búsqueda). Este aumento puede ser limitado, o indefinido hasta encontrar un punto aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente. Si el enlace pasa la validación dentro del cuadro, puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{Validación dentro del cuadro}: verificar que los índices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria. Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración, y descartando las otras. En este punto , existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplía las condiciones para ese marcador. De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación , daría paso a la siguiente mejor. Este caso sucedía mas en los casos que se aplico el seguimiento para trayectorias 2D, no tanto en 3D, por lo cual se terminó procediendo con solo una trayectoria por marcador, la cual en caso de ser invalida debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias  
\item \textbf{Validación en trayectoria}: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo. Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{discontinuidad_tracking}.

\begin{figure}[H]
 \centering
  \subfloat[Trayectoria]{
   \label{track_m13}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/025_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
  \subfloat[Velocidad,Aceleración,Variación Ac.]{
   \label{vel_acc_vacc_m13}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/020_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
 \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La Figura~\ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth}
 \label{discontinuidad_tracking}
\end{figure}

Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (Figura~\ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador. El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias. 
\\

@@

\begin{enumerate}
  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento. El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{track_m8_recover}.

@@

Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos. Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la Figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100. En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
